Aqui nós vamos ter os parâmetros de tributação, que também nós já preenchemos.
No nosso exemplo, eu coloquei lucro real anual, então ele me abre os 12 meses ali, está vendo?
Já me abre os 12 meses.
Extraído o dado automático, já vem para cá.
Eu estou visualizando se está tudo correto, perfeito?
Tem alguns dados que ele não me permite mudar.
Se eu errei, eu tenho que deletar e fazer de novo.
Agora, tem alguns dados que ele me permite alterar, eu edito aqui e consigo alterar, perfeito?
O que eles ficam em cinzinha assim, ele não me permite mexer, perfeito?
Aí nós temos aquele monte de sim ou não lá, que são os parâmetros complementares.
Lembra que nós colocamos atividade rural, exterior, etc, etc?
Aqui eu consigo mudar algumas, está vendo?
Eu não consigo, por exemplo, a primeira aqui, que é a quantidade de SCP,
e nem aqui.
Aqui a benção e redução do lucro presumido, que estão uma corzinha um pouquinho mais escura.
Os outros eu consigo mudar, o sim ou não, sem problema nenhum, tá?
Mas o ideal é a gente acertar da primeira vez lá nos dados cadastrais, porque aí não tem mais problema, tá?
Então esse é o registro 020, parâmetros complementares.
Então nós só estamos olhando aqui o que nós trazemos, né?
Dados extraídos automático lá do cadastro.
Aqui eu tenho o 021.
Parâmetros de identificação, que é exatamente quem tem lá os benefícios, né?
PDTI, PDTA, são todos eles que nós comentamos lá, né?
Então eles estão aqui, né?
Então parâmetros aqui, repés, recap, padis, tal.
Então sim ou não, também me permite alterar.
Já o 030, dados cadastrais.
Então aqui nós vamos preencher com a natureza jurídica.
Sociedade empresária, você clicando no drop-down, ele vai te trazer todas as opções.
Então é um facilitador muito para a gente, né?
Você clicando lá no drop-down, ele vai te trazer a natureza jurídica.
O CNAE, Código de Atividade Econômica.
Então aqui no caso, fabricação de estruturas metálicas, enfim, né?
O endereço, o número, os dados da empresa, né?
Código do município, CEP, telefone.
Então são dados cadastrais.
Que se você tiver com o teu RP atualizado, isso já vem correto.
Agora se tiver desatualizado, você tem que ajustar.
E eu sempre aconselho a ajustar no RP e não aqui, né?
O 930 que nós vimos lá é o signatário.
Signatário é quem está autorizado a assinar.
Então aqui assina o contador, assina o empresário.
Então no meu caso aqui, você vai digitar o nome, o CNPJ.
Clicando aqui, vai pegar o código.
Ele vai pegar o código de contador ou contabilista.
O mesmo código que está lá na ECD, não é?
Ele vem para cá a inscrição, o meu CRC.
Ele vem para cá o e-mail, o telefone.
Então são os dados.
Se porventura a Receita precisar entrar em contato,
sabe quem é a identificação dos signatários, né?
Então esse também é bem tranquilo, o preenchimento bem tranquilo.
O 930, olha lá.
Dados, editar, dados cadastrais.
Então eu posso editar e alterar, né?
Administrador, código 905, o e-mail dele, o telefone e tal.
Então é importante a gente ter, olha lá.
Por exemplo, o CPF é campo obrigatório.
Tem o Ezinho lá.
Os demais não são campo obrigatório.
Mas o interessante é a gente preencher correto, né?
Já o CPF é campo obrigatório, tá?
São obrigatórias duas assinaturas.
Uma do contabilista e uma da pessoa jurídica.
Para assinatura do contabilista,
só pode ser utilizado o certificado digital da pessoa física,
que é o EPF ou o ECPF, né?
Poderão assinar a ECF com certificado digital válido A1 ou A3.
Primeiro, o EPJ ou o ECNPJ,
que contém a mesma base do CNPJ,
oito primeiros caracteres do estabelecimento.
O representante legal da empresa ou procurador
constituído nos termos da Instrução Normativa 944 de 2009,
com procuração eletrônica cadastrada no site da Receita.
Então temos aí o endereço, né?
Então aqui funciona assim, pessoal.
Com relação à ECD,
eu comento isso no curso, inclusive,
eu aconselho que o empresário assine eletronicamente.
Você assina como responsável técnico,
como contador, como contabilista.
E ele assina como representante.
Como representante da empresa.
Como responsável perante a empresa.
Perfeito?
Legal.
O contador pode assinar como responsável?
Pode.
Só que não como responsável, e sim como procurador.
Que normalmente vocês têm a procuração.
Que eu não aconselho.
Interessante que ele assine,
porque toda a informação da empresa está na contabilidade, na ECD.
Aqui na ECF, do mesmo jeito.
Só que aqui você pode assinar por procuração,
porque aqui é a parte fiscal, é cálculos.
Foi você quem fez.
Aí tudo bem.
Mas lá na contabilidade, apesar de ter sido você quem contabilizou,
você não tem 100% que ele está estretamente dentro da lei,
que ele não omitiu nenhuma informação de você,
que ele está praticando ato lícito,
que ele não sonegou nenhum tipo, entendeu?
Você não tem essa certeza.
Aqui você tem, porque foi você que calculou.
Mas na medida do possível,
se o empresário puder assinar como responsável,
é o melhor dos mundos.
Perfeito?
É o melhor dos mundos, tá?
Essa é a minha recomendação.
Mas você pode assinar como procurador,
não como responsável.
O responsável é o dono da empresa.